J'ai dû trop me servir du Sharingan...
Vous êtes sûr que ça va aller ?
Oui, il me faudra juste
une petite semaine pour récupérer.
Alors vous feriez mieux
de rester au lit !
Euh, oui...
Vous êtes revenu à vous !
Ben, dites donc !
Le Sharingan
est peut-être très efficace,
mais il ne faut pas
l'utiliser à la légère.
Désolé.
En tout cas...
maintenant qu'il est mort,
on sera tranquille pour un moment.
Je me demande quand même
qui était ce chasseur au visage masqué.
Il portait le masque...
de la brigade secrète
du village de Kiri.
La "brigade secrète" ?
On les surnomme
les Effaceurs de Cadavres...
Ils sont chargés de faire disparaître
les corps des ninjas déserteurs.
Ces cadavres peuvent révéler
bien des secrets,
comme les techniques
de Ninjutsu de leur village,
la nature de leur Chakra
ou la composition d'onguents secrets.
Si, par exemple, je mourais,
on s'empresserait de m'autopsier
pour examiner mon Sharingan.
Un ennemi risquerait alors
de s'emparer
de toutes les techniques
que j'ai apprises.
Ces chasseurs ont pour rôle
d'éliminer les déserteurs
et de faire disparaître leur corps
pour éviter
que les secrets de leur village
ne filtrent vers l'extérieur.
Je vais lui faire cracher
le sang resté dans sa gorge.
Laisse...
Je vais le faire moi-même...
Ça, alors.
Déjà revenu à la vie ?
La vache !
Tu n'y es pas allé...
de main morte !
Justement, allez-y doucement...
Sinon vous mourrez pour de bon.
Qu'est-ce que tu attends
pour retirer ce stupide masque ?
Je le garde en souvenir du passé.
En tout cas,
il m'a été bien utile, cette fois...
Si je n'étais pas intervenu à temps,
il vous aurait bel et bien tué !
La prochaine fois
que tu veux me plonger dans le coma,
évite de viser le cou.
Tu es toujours aussi impitoyable,
à ce que je vois.
C'est que je n'avais pas le choix.
Votre corps est si parfait
que je m'en voudrais de l'abîmer.
Et puis, le cou n'étant pas
une partie très musclée...
on atteint facilement
ses points vitaux.
Dans une semaine,
vous serez sur pied.
Mais vous êtes tellement robuste
que ça prendra sûrement
moins de temps.
Ta naïveté,
ton intelligence et ta pureté...
C'est ça, que j'aime chez toi.
Normal, je ne suis encore qu'un enfant.
Le brouillard s'est levé.
Et maintenant ?
Que comptez-vous faire ?
Il faut trouver un moyen
de neutraliser le Sharingan.
LE CHAKRA
Que m'arrive-t-il ?
Il est pourtant bien mort...
Quelle est cette frayeur insupportable ?
J'ai comme l'impression...
qu'il y a quelque chose qui cloche...
Qu'y a-t-il, Maître ?
Pour revenir à notre conversation...
D'habitude, les Effaceurs de Cadavres
traitent le corps sur place,
sans attendre.
Et alors ?
Ce garçon masqué...
qu'a-t-il fait du corps de Zabuza ?
Bah, on n'en sait rien !
Il a disparu, en emportant le cadavre !
Exact...
Pour rapporter une preuve de sa mort,
sa tête suffisait largement.
Et souvenez-vous aussi de l'arme
qu'il a utilisée pour tuer Zabuza...
De simples aiguilles !
Mais alors...
Tu as compris où je veux en venir.
Mais enfin, de quoi parlez-vous ?
Il est fort probable
que Zabuza soit encore en vie.
Qu'avez-vous dit ?
Mais vous vous êtes bien assuré
qu'il était mort, non ?
Bien entendu !
Mais...
il ne s'agissait sans doute
que d'une léthargie...
Les aiguilles qu'a utilisées
ce soi-disant chasseur...
ne sont mortelles qu'à condition
de toucher directement un point vital.
Ce sont des instruments utilisés
pour les traitements d'acupuncture.
Les membres des brigades de chasseurs
sont des experts en anatomie.
Ils peuvent aisément
faire tomber quelqu'un en léthargie.
Primo...
Vu son poids, il aurait été plus logique
de faire disparaître le corps sur place.
Secundo...
Les aiguilles qu'il a utilisées
ne sont pas vraiment convaincantes.
Plus j'y pense,
et plus je me dis que ce garçon
n'est pas intervenu pour tuer Zabuza,
mais pour le sauver.
Vous vous inquiétez pour rien.
Non. "Toujours être sur ses gardes
et prendre les devants."
C'est une des règles d'or des ninjas !
Il a l'air réjoui d'apprendre
que Zabuza est peut-être encore en vie.
Prendre les devants, c'est bien gentil,
mais on fera quoi ?
Vous ne pouvez pas bouger.
Je vais vous entraîner !
Un instant !
Même si on s'entraîne,
on ne sera jamais de taille !
Même vous, avec votre Sharingan,
vous avez eu du mal à en venir à bout !
Il veut notre mort, ou quoi ?
Sakura...
Qui m'a sauvé la mise,
contre Zabuza ?
Vous avez fait des progrès fulgurants.
Surtout toi, Naruto.
C'est toi qui as le plus progressé.
C'est vrai qu'il a changé,
il est devenu plus courageux.
Vous êtes très observateur, Maître !
Ça va devenir amusant !
Je ne trouve pas ça amusant du tout.
T'es qui, toi ?
Oh, Inari !
Où étais-tu passé ?
Salut, grand-père !
Inari ! Dis bonjour à nos invités !
Ce sont les ninjas
qui ont escorté ton grand-père !
Allons, ce n'est pas grave.
Hein, Inari ?
Maman, ils vont tous mourir.
Ils n'ont aucune chance contre Gatô.
Répète un peu, sale mioche !
Écoute-moi bien !
Je deviendrai Hokage, le plus grand
de tous les ninjas, un super-héros !
Ce Gatô, je n'en ferai qu'une bouchée !
Compris ?
Les super-héros, c'est du pipeau !
Ça n'existe pas !
Quoi ?
Du calme !
Si vous tenez à la vie,
partez d'ici en vitesse.
Où vas-tu, Inari ?
Je vais regarder la mer...
Excusez-le.
Il va voir !
Ce sale morveux...
Je vais lui donner une bonne leçon !
Il pleure ?
Papa...
Bien, nous allons
commencer l'entraînement.
Ouais !
Mais d'abord...
Nous allons revoir les bases du Chakra,
la clef des pouvoirs des ninjas.
La barbe...
Je vois très bien de quoi il s'agit :
le fameux "Chatra" !
C'est "Chakra" !
Explique-lui, Sakura.
Bon, comme c'est pas évident,
je vais essayer de simplifier pour toi.
TOP SECRET
Le Chakra...
est l'énergie dont les shinobis
ont besoin pour lancer leurs sorts.
Il est composé de l'énergie corporelle,
produite par chacune de nos cellules.
On parle alors "d'énergie spirituelle",
acquise grâce à l'entraînement
et l'expérience.
En bref, pour produire un sort,
il faut combiner ces deux énergies
à l'intérieur du corps.
On dit alors "malaxer le Chakra".
On l'expulse ensuite,
grâce à des combinaisons
de signes effectués avec les mains.
C'est exactement ça.
Eh bien, Iruka est un sacré veinard
d'avoir eu une élève comme toi.
J'y pige rien, à votre charabia !
De toute façon, c'est quelque chose
qu'on apprend en pratiquant !
Naruto a raison...
D'ailleurs, on sait déjà
produire des sorts.
Détrompez-vous, vous êtes encore loin
de maîtriser votre Chakra !
Quoi ?
Écoutez-moi.
Comme Sakura vous l'a expliqué...
"malaxer le chakra"
consiste à combiner en vous
l'énergie "corporelle"
et l'énergie "spirituelle".
Mais la quantité
d'énergie à fournir diffère
en fonction du sort choisi.
Le dosage des énergies est différent.
Pour l'instant, vous ne savez pas
l'utiliser de façon efficace.
Vous aurez beau produire
beaucoup de Chakra...
si vous ne le contrôlez pas bien,
au mieux, votre sort
aura peu de puissance,
et au pire,
il échouera complètement.
Ce gaspillage d'énergie...
peut s'avérer fatal
lorsqu'un combat s'éternise.
Que doit-on faire, alors ?
Pour apprendre
à contrôler son Chakra...
il faut s'astreindre à un entraînement
particulièrement risqué et éprouvant.
De quoi s'agit-il, au juste ?
Grimper aux arbres.
"Grimper aux arbres" ?
Tout juste !
Mais ce n'est pas
de la simple escalade.
Ce sera sans les mains !
Comment ?
Bien...
Démonstration !
Il grimpe.
À la verticale...
Et sans les mains !
Et voilà le travail...
Si vous voulez adhérer au tronc,
concentrez votre Chakra
sous vos pieds.
Voilà le résultat
d'un bon contrôle de son Chakra.
Pas si vite !
En quoi grimper aux arbres
va-t-il nous rendre plus forts ?
Justement, je vais vous expliquer.
L'objectif de cet entraînement...
est de vous enseigner à concentrer
la bonne dose de Chakra au bon endroit.
Même les ninjas très expérimentés
ont parfois du mal à y parvenir.
Grimper aux arbres avec son seul Chakra
est un travail très subtil.
La plante des pieds est la zone
où il est le plus difficile
de concentrer le Chakra.
Autrement dit...
Si vous réussissez,
vous êtes capables de maîtriser
n'importe quelle technique.
Du moins, en théorie.
Le deuxième objectif est de maintenir
la bonne dose de Chakra.
C'est généralement en plein combat
qu'il faut malaxer son Chakra.
Contrôler et maintenir en équilibre
son Chakra dans ces conditions
est extrêmement difficile.
Enfin, bref...
Un peu de théorie, c'est bien,
mais ça ne suffit pas.
On n'apprend jamais aussi bien
qu'avec le corps.
Avec ces kunais,
vous tracerez une marque sur le tronc
le plus haut possible.
Ensuite, efforcez-vous d'aller
un peu plus haut à chaque essai.
Comme vous n'êtes pas encore capables
de maîtriser votre Chakra,
prenez de l'élan,
le temps de faire quelques progrès.
Compris ?
Ce genre d'entraînement,
je peux me le faire avant le p'tit déj !
Parce que c'est moi
qui progresse le plus vite !
Assez discuté comme ça !
Trouvez vite un arbre, et grimpez-y !
Bon... d'abord, concentrer mon Chakra
sous la plante de mes pieds.
Bon ! En avant !
C'est parti !
Je ne pensais pas que c'était si dur
de doser son Chakra correctement.
Trop concentré, on est repoussé...
Mais à l'inverse,
s'il est trop faible, on n'adhère plus.
Et on se ramasse...
Voilà qui reflète bien l'écart de niveau
entre Naruto et Sasuke.
C'est super facile, votre truc !
Sakura !
Oh ! On dirait bien
que la gent masculine doive s'incliner.
C'est Sakura
qui contrôle le mieux son Chakra !
Super !
Tu es trop forte, Sakura !
J'ai toujours su
que tu étais magique !
Un peu dégoûté quand même...
J'espérais tellement que Sasuke
me fasse un compliment.
C'est toujours la même chose.
Vous voyez, elle connaît bien
ses leçons sur le Chakra,
mais elle sait aussi très bien
le contrôler et le doser.
Dans un sens...
c'est Sakura qui est la plus proche
du titre de Hokage...
Contrairement à ce que certains
s'imaginent !
Et puis, je suis un peu déçu
par le descendant de la lignée Uchiwa.
Ça suffit ! Taisez-vous !
Sasuke va finir par me détester !
Ceci dit, Naruto et Sasuke
recèlent en eux infiniment plus
de Chakra que Sakura.
S'ils s'entraînent sérieusement,
cela leur apportera beaucoup.
Bon, je vais d'abord essayer
d'aller plus haut que Sasuke !
On va voir ce qu'on va voir !
Ils perdent leur temps.
Alors toi aussi, tu t'es fait battre !
Les ninjas de Kiri
sont-ils donc tous des mauviettes ?
Tu ne peux même pas venger tes hommes,
et tu prétends être un Démon ?
Ils dégainent ?
Un instant !
Tu es devenu muet, ou quoi ?
Dis quelque chose...
Retirez vos sales pattes !
Je... Je...
C'est... C'est impossible...
On ne l'a même pas vu se déplacer...
Vous feriez mieux de déguerpir
car je suis très en colère !
Je vous préviens !
Si vous échouez à nouveau,
je vous jette dehors !
Allons-y !
Haku, tu n'aurais pas dû t'en mêler.
Je sais bien.
Mais il est un peu trop tôt
pour se débarrasser de Gatô.
Si nous semons
la pagaille maintenant,
nous allons encore
nous faire prendre en chasse.
Ne nous précipitons pas...
Oui, tu as raison.
Je n'en peux plus !
Ils ont de l'endurance,
tous les deux.
Mais Naruto
ne progresse pas d'un pouce.
Il ne va pas tarder
à tout laisser tomber en râlant.
- Y en a marre !
- Et voilà !
Ce pauvre Naruto
est vraiment trop prévisible.
Dis, tu peux m'expliquer
comment tu t'y prends ?
Surtout, ne dis rien à Sasuke.
Naruto va rapidement
devenir très fort...
Jusqu'où ira-t-il ?
Naruto, tu as en toi
une formidable quantité de Chakra...
Sûrement plus que Sasuke...
Même moi, tu me surpasses...
J'ai hâte de voir tes progrès.